[A Dream Within A Dream]
[Episod 18]
Patik dah fikir masak-masak.
Song Yimeng
ialah permaisuri putera
yang patik bersusah payah dapatkan,
maka Tuan Song
ialah bapa mentua patik.
Menantu menerima hukuman
bagi pihak bapa mentua
adalah wajar.
Kalau begitu,
beta akan menunaikan hasrat awak.
Sida-sida Liu.
Jalankan hukuman.
♪ Senaskhah buku yang belum habis dibaca
akan disambungkan lagi ♪
♪ Walaupun suatu hari nanti,
pengakhiran dapat diintip ♪
♪ Semua perkara ada sebab dan akibatnya
tanpa dapat diramalkan ♪
♪ Siapa yang dapat hapuskan kekeliruan? ♪
Beta mahu bertaruh dengan awak.
[Satu jam yang lalu]
♪ Tukar jawapan yang diinginkan ♪
Awak ingin tahu tak
betapa ikhlasnya atam
terhadap Song Yimeng?
♪ Biar angin menyelak kisah lampauku ♪
♪ Biar tulisan mengharukanku ♪
♪ Kenalah lihat cara nasib bentukkanku
menjadi pelbagai rupa ♪
♪ Biar cahaya bulan menerangi
beberapa ayat cinta dan benci ♪
♪ Biar aku langgar tembok selatan
tanpa ragu-ragu ♪
♪ Biarpun nasib dah ditakdirkan
aku tak kisah ♪
Tuanku,
hukuman sebatan 30 kali
telah dilaksanakan.
♪ Biar angin menemaniku
mencari kenangan ♪
♪ Biar berus dan dakwat mencatatkan
apabila aku di ambang bahaya ♪
♪ Banyak gelora yang bentukkan diriku
pasti diukur dengan hatiku ♪
Bukankah awak kata
hari keputeraan beta
akan tiba selepas sepuluh hari,
jadi tak boleh ada tumpahan darah?
♪ Biar matahari senja
bawaku melintasi lapisan salji yang luas ♪
♪ Biar aku menempa luka yang parah lagi
dalam bab seterusnya ♪
♪ Terserlah daripada helaian kertas,
setiap perkataan bergema ♪
Sekarang,
tumpahan darah telah berlaku.
Apa kesalahan awak?
[Belajar bersungguh-sungguh]
Jadi maksud awak,
maharaja mahu merampas
kuasa ketenteraan awak?
Ia hanya sebuah perkahwinan saja.
Baginda takkan menanggung kesalahan
menyeksa dan membunuh pegawai
demi ini.
Bagaimana awak dapat tahu?
Kalau awak hidup dengan
bergantung kepada seseorang
sejak berusia sembilan tahun,
awak juga akan memahami orang itu.
Yang Mulia.
Berhati-hati, ia panas.
Hari ini Yang Mulia selamatkan Tuan Song,
rasanya Tuan Song juga akan setuju
dengan perkahwinan ini.
Kalau begitu,
Yang Mulia bukan saja perlu pergi ke
wilayah pegangan,
juga perlu menghantar 10 ribu tentera
ke timur.
Yang Mulia akan kehilangan kuasa
yang banyak.
Pergi bawa pakaian Li Shiliu ke sini.
Yang Mulia
dah cedera parah,
ke mana Yang Mulia mahu pergi lagi?
Bukankah dia mogok lapar
untuk mengingkari titah?
Beta perlu pergi tengok
apa niat dia sebenarnya.
Awak mogok lapar untuk mengingkari titah?
Wira Li?
Wira Li.
Saya tahu
awak masih anggap saya sebagai kawan baik,
betul?
Bagaimana dengan awak?
Itu...
Nan Heng tak menyusahkan awak, kan?
Saya faham dah.
Tiada.
Nan Heng tak menyusahkan saya.
Dia tahu pihak Pasar Pantulan Bulan
tengah mencari teknik penempaan pedang.
Jadi,
dia mahu bekerjasama dengan saya.
Baguslah kalau begitu.
Wira, jangan berdiri lagi.
Cepat mari duduk.
Mari, cepatlah duduk.
Wira,
pakaian awak agak cantik.
Di mana awak membuat pakaian ini?
Lain kali bawa saya pergi bersama.
Shangguan He
yang minta orang membuat oa.
Jika awak suka...
Tak perlu.
Awak dengar penjelasan saya.
Wira Li,
awak tak perlu jelaskan kepada saya lagi.
Bukankah saya dah beritahu awak
sebelum ini?
Saya tahu semuanya.
Saya faham semuanya.
Apa yang awak tahu?
Saya dan Shangguan He...
Perkara yang lalu
biarlah berlalu.
Baik? Jangan sebut lagi.
Wira Li,
sebenarnya saya ada satu
perkara yang sangat penting
untuk dibincangkan dengan awak.
[Hari ke-4 peperangan di kota Pingrong]
Tetapi, panglima muda
dah hantar sangat banyak burung merpati.
Kalau Putera Nan Heng sudi hantar tentera,
[Peninjau Tentera Ribuan Bulu]
beliau sepatutnya dah berangkat datang.
Keadaan juga takkan jadi begini.
Saya yang bersalah
dalam perkara pada tahun itu.
Saya tak patut mengesyaki dia
dan meninggalkan dia di Istana Dingin
seorang diri.
Selagi dia sudi membantu saya kali ini,
saya sanggup menebus dosa saya
sebelum ini.
Saya sanggup melakukan segala pengorbanan.
Anggap saja saya...
Anggap saja saya merayu kepadanya.
[Hari ke-6 peperangan di kota Pingrong]
Adakah ia salah panglima muda
kerana tak berikan bantuan?
Jika bukan dia ada harapan
terhadap Pembunuh Kejam itu,
saudara-saudara boleh berperang
dengan cara lain.
Mana mungkin kita dikepung
sampai ke tahap ini?
Chu Guihong,
hari ini keluarga Song
menghadapi kesusahan.
Apa kata kita lupakan dendam lama
dan selesaikan perkara ini bersama-sama?
Bagaimana?
Patik dah fikir masak-masak.
Song Yimeng
ialah permaisuri putera
yang patik bersusah payah dapatkan,
maka Tuan Song
ialah bapa mentua patik.
Menantu menerima hukuman
bagi pihak bapa mentua
adalah wajar.
Kenapa?
Awak pun mahu ketawakan saya?
Bagaimana ayah ajar awak?
Kuda
dikawal dan diperalat
oleh manusia.
Bangun!
Ayah.
Anak bodoh,
kehidupan awak masih panjang lagi.
[Beberapa tahun lalu,
sebuah medan perang di sempadan]
Kejayaan dan kegagalan sementara
tak boleh menentukan wira.
Tengok.
Semua ini tentera awak.
Mereka keyakinan di belakang awak.
Kelak,
ayah akan serahkan Yulong
dan Tentera Ribuan Bulu
kepada awak lambat-laun.
Medan perang di ibu kota
jauh lebih sukar daripada ini.
Kelak awak bantu Rui melawan Nan Heng,
awak mesti lupakan
persahabatan pada masa lalu
dengan sepenuhnya.
Awak ini
mementingkan persahabatan,
tetapi dibebani oleh persahabatan.
Awak masih ingat buku itu tak?
Ayah.
Nan Heng kata
dia dah bakar
"Catatan Tentera Ribuan Bulu".
Bukankah ayah juga dah hantar orang
pergi geledah?
Kenapa ayah masih tak percaya?
Awak berjanji kepada ayah.
Jika suatu hari nanti,
awak dapati bahawa buku itu masih
disimpan oleh Nan Heng,
awak mesti musnahkan ia sepenuhnya.
Di dalam ia ada teknik penempaan pedang.
Awak dengar dengan jelas?
Chu Guihong,
jika sesiapa berani buli awak kelak,
awak beritahulah saya.
Saya tolong awak kerjakan dia.
Awak bercakap besar.
Selalunya saya
yang tolong awak kerjakan sida-sida.
Mahu bunuh Nan Heng lagi?
Wira Li,
awak bertenang.
Bukan bunuh,
tetapi mendedahkan.
Tengok.
Nan Heng minta awak cari
teknik penempaan pedang bersamanya,
maka awak pasti ada bukti
yang dia siasat teknik terlarang.
Jika kita serahkan bukti ini
kepada maharaja,
niat jahat dia
akan terdedah.
Tiba masa itu, kita tak perlu bertindak,
dia pasti akan mati.
Perjanjian perkahwinan
juga akan dihancurkan.
Niat jahat?
Sampai hari ini,
pendapat awak terhadap Nan Heng
masih tak berubah sama sekali?
Ada.
Saya tahu,
dia bukan hanya seorang penjahat
yang biasa,
tetapi seorang yang hidup.
Lagipun, sifat suka curiga,
licik
dan kejamnya
semua ada sebabnya.
Beta dikurung di Istana Dingin
sejak beta berusia sembilan tahun.
Beta dibuli
dan tak dapat kenyang.
Jika bukan kerana
dia dikurung di Istana Dingin
selama bertahun-tahun
dan berjuang mati-matian
di medan perang setiap kali,
tapi masih tak dilayan dengan adil...
Dia juga takkan jadi Nan Heng sebegini.
Memandangkan awak faham semua ini,
kenapa awak masih nak menganiayai dia?
Bagaimana ini boleh dipanggil
menganiayai dia?
Dia sendiri yang mahu siasat
teknik penempaan pedang.
Dia juga mesti akan memberontak
pada masa akan datang.
Saya mendedahkannya terlebih dahulu
memang demi terus hidup,
tetapi saya buat begitu juga demi
menghalang lebih ramai orang
daripada tercedera.
Kenapa awak tak faham,
Wira Li?
Awak lebih sudi percaya
pada nasib yang tak wujud
daripada percaya kepada
seorang yang hidup.
Bagaimana saya boleh faham?
Lagipun, pada pendapat saya,
Nan Heng melayan awak dengan ikhlas,
bagaimana mungkin dia bunuh awak?
Wira Li, peliknya awak hari ini.
Kenapa awak asyik menyebelahi dia?
Kata-kata saya tak betul?
Mungkin dia tak mahu bunuh saya,
tetapi saya pasti akan mati kerana dia.
Inilah peraturan
dan takdir.
Kalau begitu, hancurkan saja
peraturan dan takdir.
Awak tak faham.
Takdir ini tak dapat dihancurkan.
Babak terkenal juga pasti akan berlaku.
Sekarang,
saya hanya boleh menggunakan peraturan
untuk bertindak terlebih dahulu.
Pernahkah awak berfikir?
Jika teknik penempaan pedang
didedahkan kepada seluruh dunia,
maharaja murka,
Nan Heng akan mati.
Ataupun
awak langsung tak peduli
sama ada dia akan mati atau tak.
Saya...
Bukan juga.
Saya cuma...
Cuma...
♪ Senaskhah buku yang belum habis dibaca
akan disambungkan lagi ♪
Cuma
awak seorang yang lebih tegas
dan kejam daripada dia.
♪ Walaupun suatu hari nanti,
pengakhiran dapat diintip ♪
♪ Semua perkara ada sebab dan akibatnya
tanpa dapat diramalkan ♪
♪ Siapa yang dapat hapuskan kekeliruan? ♪
♪ Tukar jawapan yang diinginkan ♪
Wira Li.
♫ Angin membalikkan bab masa lalu saya ♫
Wira Li!
♪ Biar dakwat tuliskan perasaan kuat aku ♪
♪ Kenalah lihat cara nasib bentukkanku
menjadi pelbagai rupa ♪
♪ Biar cahaya bulan menerangi
beberapa ayat cinta dan benci ♪
Kalau boleh,
saya juga tak harap dia ditimpa masalah.
♪ Biar aku langgar tembok selatan
tanpa ragu-ragu ♪
♪ Biarpun nasib dah ditakdirkan
aku tak kisah ♪
♪ Biar angin menemaniku
mencari kenangan ♪
♪ Biar berus dan dakwat mencatatkan
apabila aku di ambang bahaya ♪
♪ Banyak gelora yang bentukkan diriku
pasti diukur dengan hatiku ♪
♪ Biar matahari senja
bawaku melintasi lapisan salji yang luas ♪
♪ Biar aku menempa luka yang parah lagi
dalam bab seterusnya ♪
♪ Terserlah daripada helaian kertas,
setiap perkataan bergema ♪
Kamu berdua buat apa?
Siapa?
Akhirnya ketua kedua datang.
Ketua kurung diri
di dalam sepanjang malam
selepas balik dari Kediaman Song semalam.
Dia menempa pedang sepanjang malam?
Tak pun.
Baguslah kalau begitu.
Tiada sebarang bunyi di dalam,
sangat senyap.
Saya dan Long takut
bahawa ketua mungkin...
Kamu berdua pergi buat kerja lain,
saya akan selesaikan perkara ini.
Sudahlah.
Duduk diam-diam di sini,
awak mahu menakutkan siapa?
Awak dah cedera, tetapi masih
minum begitu banyak arak.
Awak tak nak hidup lagi.
Saya tahu dah.
Pasti awak pergi jumpa seseorang semalam,
Dda menyakitkan hati awak lagi.
Dia langsung tak peduli
sama ada saya hidup atau mati.
Namun, ia tak mengejutkan pun.
Saya sepatutnya tahu awal-awal lagi.
Kalau begitu, kenapa awak begitu murung?
Saya dah beritahu awak.
Rancangan yang buruk ini
hanya akan melibatkan diri awak sendiri.
Tengoklah.
Saya dah agak.
Apa yang perlu dilakukan sekarang?
Memutuskan perasaan cinta
dan membunuh dia?
Sayangnya, dia boleh bunuh saya,
tetapi saya tak boleh bunuh dia.
Saya tahu.
Biarpun awak boleh,
saya tahu awak pun tak sampai hati.
Namun, saya perlu ingatkan awak.
Susah payah
baru awak merampas perjanjian perkahwinan
daripada Chu Guihong.
Sekiranya awak bertindak ikut emosi
dan mahu berputus asa
pada saat genting ini,
semua usaha sebelum ini akan jadi sia-sia.
Baru sehari tak jumpa,
kenapa cik jadi begitu pucat?
Jangan sebut lagi.
Kata-kata Wira Li
hampir hancurkan saya.
Makan sesuatu untuk tambah khasiat.
Selepas balik
dari istana semalam,
tuan nampak marah
dan enggan berjumpa dengan sesiapa pun.
Kami berdua tak dapat merayu kepadanya.
Ayah saya
masih tak berputus asa.
Dia mahu bantu saya batalkan perkahwinan
dengan pelbagai cara.
Sayangnya,
hasratnya tak dapat ditunaikan.
Bagaimana cik tahu?
Nan Heng mahukan kuasa Keluarga Song,
ini latar
yang tak dapat diubah selamanya.
Lebih baik
saya simpan tenaga
dan fikirkan cara
untuk pujuk Wira Li bantu saya.
[Angin sepoi-sepoi dan lembut]
Yang Mulia.
Akhirnya Yang Mulia berangkat balik.
Tuan Song telah menunggu Yang Mulia
untuk masa yang lama di kediaman.
Yang Mulia.
Beta tak tahu tuan tiba-tiba datang.
Maaf kerana membuat tuan menunggu lama.
Duduk.
Kata-kata Yang Mulia terlalu serius.
Yang Mulia
menerima hukuman untuk patik,
patik patut datang untuk menjunjung kasih.
Ini ubat baik untuk sembuhkan luka sebatan
yang patik sediakan untuk Yang Mulia.
Harap Yang Mulia terima ia.
Terima kasih, tuan.
Tuan datang hari ini
bukan hanya untuk hantar ubat, betul?
Hari ini,
patik mahu tanya Yang Mulia satu soalan.
Tindakan Yang Mulia
di luar Bilik Bacaan Diraja semalam
adalah secara ikhlas
atau kerana mementingkan diri sendiri?
Tuan seorang yang bijak,
beta pun takkan sembunyikan apa-apa lagi.
Jika bukan kerana
mementingkan diri sendiri,
beta takkan berkeras mahu berkahwin.
Jika bukan secara ikhlas,
beta juga takkan patahkan sayap sendiri.
Yang Mulia.
maafkan patik kerana salah cakap.
Dalam perjalanan Yang Mulia sekarang,
kalau tak berhati-hati,
Yang Mulia akan ditimpa malapetaka.
Jika suatu hari nanti,
Yang Mulia kehilangan kuasa
bukan lagi putera yang mulia
dan menjadi banduan,
terpaksa bergantung kepada orang lain
dan kehilangan kebebasan selama-lamanya
atau
dijatuhi hukuman pancung kepala,
bagaimana Yang Mulia
boleh melindungi Meng?
Yang Mulia,
Meng kehilangan ibu sejak kecil lagi.
Dia kelihatan bebas,
sebenarnya ada banyak kebimbangan.
Jika Yang Mulia berjaya pada masa depan,
dia akan dikurung di istana selamanya.
Jika Yang Mulia gagal,
dia mungkin akan mati.
Sebagai seorang ayah,
patik tak mahu anak perempuan sendiri
berkahwin dengan orang
yang ada masa depan seperti ini.
Patik lagi tak mahu dia
menghabiskan seumur hidupnya
dalam ketakutan.
Jadi,
patik memohon kepada Yang Mulia
supaya melepaskan Meng.
Sekiranya Yang Mulia bersetuju
untuk membatalkan perkahwinan,
patik pasti akan membayar balik
hutang budi kepada Yang Mulia.
Tuan bangunlah.
Beta faham
kata-kata tuan.
Lagipun,
dalam perjalanan berangkat balik tadi,
beta juga teragak-agak
untuk melepaskan obsesi
dan dia.
Namun, beta tak dapat melakukannya.
Semua tindakan beta sebelum ini
adalah untuk melindungi diri sendiri.
Namun pada masa akan datang,
beta mahu menghapuskan perselisihan
dengannya,
lagi mahu berkahwin dengannya.
Beta juga berjanji kepada tuan,
beta akan menggunakan semua kuasa beta
untuk melindunginya seumur hidupnya.
Sudah tentu.
Beta juga mahu tanya pendapatnya
dan beri diri sendiri
peluang terakhir.
Jadi, beta mungkin tak dapat
setuju dengan permintaan tuan.
Berikan perlindungan!
Cepat berikan perlindungan!
Kenapa kamu ketawa?
Sini Kediaman Putera Nan Heng yang mulia.
Menjaga kediaman
ialah tanggungjawab kita
sebagai pengawal diraja.
Semua orang berwaspada.
Kamu
pergi tengok di sana.
Ya.
Terkejut saya.
Apa ini?
Tunggu saya!
Rong Hua,
bertindak.
[Kediaman Song]
Biarlah beta jumpa Cik Ting.
Walaupun bukan beta
yang selamatkan Tuan Song semalam,
beta juga dah berusaha.
Cik Ting tahu tak?
Cepatlah balik.
Balik ke mana?
Bukan, dia tak tahu.
Awak perlu beritahu dia dulu.
Cik kami dah kata,
mustahil dia bersama Yang Mulia.
Yang Mulia jangan datang ganggu dia lagi.
Bila beta...
Ini dipanggil ganggu dia?
Bukan.
Awak buka pintu dulu.
Buka pintu.
Ting.
Ting!
Ini...
[Kediaman Song]
Kenapa tercegat lagi?
Cepatlah panggil saya ibu mentua.
Awak Puan Song?
Salam, Puan Song.
Mari.
Cepat
simpan ini baik-baik.
Ini jadual Song Yiting bulan ini.
Saya sangat yakin
terhadap Yang Mulia.
Ini saja yang saya boleh bantu.
Kelak,
jangan mengecewakan saya.
Saya pasti...
Bukan.
Menantu berterima kasih kepada ibu mentua.
Baiklah.
Saya masuk dulu.
Jumpa lagi.
Cik Yiting.
Kain dan pakaian yang paling popular
di kedai kami
semuanya ada di sini.
Cepatlah cik tengok
jenis apa yang cik suka.
Kamu buat keputusan saja.
Bagaimanapun,
mak yang suruh saya datang
untuk membuat pakaian.
Tak perlu berpura-pura
tanya pendapat saya.
Puan buat begitu demi kebaikan cik.
Gadis daripada keluarga yang mulia
dan kaya di ibu kota
semuanya membuat beberapa pakaian
yang sesuai terlebih dahulu
supaya
pilih suami baik pada tahun depan.
Pilih suami?
Adakah gadis akan mati
jika tak pilih suami?
Memandangkan pengukuran dah siap,
maka saya pergi dulu.
Cik Yiting,
tunggu sebentar.
Bagi cik payung.
Ting.
Kita bertemu
secara kebetulan di sini hari ini.
Ini mesti pengaturan tuhan.
Kebetulannya,
beta dah buat tempahan jamuan di restoran.
Harap Cik Ting...
Yang Mulia Nan Rui,
kita telah bertemu secara kebetulan
sebanyak 21 kali dalam tiga hari.
Yang Mulia fikir saya akan percaya?
Ada begitu banyak kali?
Tak kira apa helah dan cara
yang Yang Mulia gunakan,
hari ini saya jelaskan kepada Yang Mulia.
Saya tak suka lelaki seperti Yang Mulia
yang hanya dengar cakap ayahanda
dan hidup lapang saja sepanjang hari.
Jangan bazirkan tenaga lagi.
Ting.
Ting!
Ji Xiang!
Halang dia!
Yang Mulia Nan Rui
buat apa ini?
Yang Mulia tak rasa malu?
Bukan.
Beta memang tak berniat
untuk menyinggung perasaan awak,
tetapi ada sesuatu
yang beta mesti beritahu awak.
Sebelum ini awak tanya beta
kenapa beta mahu berkahwin.
Selepas berfikir lama,
akhirnya beta faham.
Bukan kerana ayahanda,
juga bukan untuk bertanding dengan atam.
Tetapi kerana...
Itu hasrat terakhir bonda beta.
Beliau ialah mendiang maharani
negara Jing,
awak perlu dengar cakap beliau, betul?
Ting!
Bukan.
Penyusu dah beritahu beta.
Bonda harap selepas beta membesar,
beta mengahwini seorang wanita
yang berpengetahuan,
dapat berbual
dan berkomunikasi.
Dengan cara ini, baru beta dan dia
boleh bergaul dengan harmoni.
Lagipun, bonda dah kata,
memandangkan beta mengahwini wanita itu,
beta perlu melayan dia dengan baik
seumur hidup.
Cukuplah.
Jangan ikut saya lagi.
Ting!
Jangan risau.
Biarpun awak dan bonda jatuh
ke dalam sungai pada masa yang sama,
beta pasti akan selamatkan awak dulu!
Ceri!
Ceri segar!
Tuan muda
nak beli ceri?
Manis tak?
Tuan muda cubalah.
Bagaimana?
Manis,
tetapi semanis awak.
Ceri!
Jual ceri!
Hujan terlalu lebat!
Cepat lari!
Kamu tak apa-apa?
Tak apa.
Jangan terkena hujan.
Ini bagi awak.
Terima kasih, tuan muda.
Berhati-hati!
Berhenti!
Pedati kuda siapa yang begitu biadab?
Jubah sutera saya
ialah produk baharu Jiangnan.
Bayar pampasan!
Lelaki miang!
Song Yiting ini
bersikap angkuh
dan sombong.
Saya sebagai lelaki kacak yang bergaya
berdiri di depannya,
tergamak dia memfitnah saya
sebagai lelaki miang.
Mana ada lelaki miang
yang begitu bergaya dan kacak?
Kelakarnya.
Bukankah ia hanya sehelai jubah?
Beta bagi awak wang
untuk beli sehelai lagi.
Jubah tak penting.
Yang penting itu,
dandanan keseluruhan saya
dan keadaan hati saya
apabila berjalan dalam hujan.
Tunggulah.
Saya mesti nak hapuskan status mulianya.
Saya beritahu awak,
dia adik perempuan Song Yimeng.
Jangan ganggu dia.
Dia belum jadi adik ipar awak lagi,
awak jaga tepi kain dia pula.
Saya dah siasat.
Song Yiting dilahirkan oleh Zhou.
Dia tak rapat dengan Meng.
Tak kira rapat atau tak,
dia tetap anak perempuan keluarga Song.
Jangan awak lupa,
selepas awak selamatkan dia sebelum ini,
perkara itu belum selesai lagi.
Jangan timbulkan masalah.
Jika tiada apa-apa, awak balik dulu.
Ikut pintu belakang.
Saya selalu ikut pintu belakang.
Lagipun,
bukan saya yang mahu cari masalah
dengan dia,
tetapi dia yang berkeras mahu cari masalah
dengan saya.
Apa yang boleh saya lakukan?
Kan saya pernah beritahu awak?
Jangan sentuh barang
di dalam bilik bacaan saya sembarangan.
Awak...
Awak perlu ada had
biarpun mahu cari masalah.
Jika awak benar-benar tak suka saya,
saya takkan jadi ketua kedua lagi.
Awak hantarlah saya balik ke penjara.
Mari kita pergi sekarang.
Bukan awak?
Ada pencuri yang menceroboh masuk?
[Bijaksana dan Berbudi Bahasa]
[Tiga hari kemudian]
Selepas cari selama tiga hari,
baru awak dapat cari bilik rahsia.
Panglima Chu,
awak tak cekap.
Cakaplah.
Apa yang awak cari?
Tiada apa-apa.
Ada penyamun di ibu kota.
Saya menyiasat penyamun
dan menceroboh masuk secara tak sengaja.
Biarpun di hadapan maharaja,
saya pun akan cakap begitu.
Menangkap penyamun di
Kediaman Putera Nan Heng?
Alasan
yang awak cipta ini terlalu buruk.
Suka hati awak nak cakap apa.
Sekiranya awak pergi,
awak takkan dapatkan benda
yang awak mahu selama-lamanya.
Kamu pernah datang
pada tiga hari yang lalu,
tetapi kamu
telah memperlihatkan kelemahan.
Jadi, saya suruh Fu Gui awasi kamu
secara diam-diam.
Kamu menggeledah seluruh kediaman beta
selama tiga hari berturut-turut.
Tetapi, kamu paling kerap
datang ke bilik bacaan ini.
Jadi, beta fikir
apa yang awak cari
sepatutnya
["Catatan Tentera Ribuan Bulu"]
benda ini.
Nan Heng,
"Catatan Tentera Ribuan Bulu"
memanglah milik keluarga Chu.
Pulangkan ia kepada saya.
Kalau saya tak salah ingat,
Panglima Chu yang hadiahkan ia
kepada saya pada 19 tahun yang lalu.
Pulangkan ia kepada saya!
Saya hadiahkan ia kepada kawan
pada masa itu.
Sekarang,
awak bukan lagi kawan saya.
Namun,
mana boleh awak minta kembali
benda yang telah dihadiahkan kepada orang?
Lagipun, saya ingin tahu
bahawa Panglima Chu teringin sangat
dapatkan buku ini,
adakah ada rahsia
yang tersembunyi di dalam buku ini?
Ia tiada kaitan dengan awak.
Awak juga tak berhak untuk tahu.
Baiklah.
Kalau begitu,
apa kata...
Nan Heng.
Ini satu-satunya benda
yang ayah saya tinggalkan kepada saya!
Dia dah mati.
Awak yang menyebabkan kematiannya!
Awak kata beta menyebabkan kematiannya,
adakah awak ada bukti?
Perkara yang paling saya kesali
dalam seumur hidup ini
adalah salah mempercayai awak
dan berkawan dengan awak
yang tak hulurkan bantuan!
Saya tak hulurkan bantuan?
Semasa saya terperangkap
di Istana Dingin pada masa itu,
siapa yang tak hulurkan bantuan?
♪ Senaskhah buku yang belum habis dibaca
akan disambungkan lagi ♪
Saya pasti akan menemui bukti
♪ Walaupun suatu hari nanti,
pengakhiran dapat diintip ♪
tentang perkara pada masa lalu.
Mulai sekarang,
saya hanya akan menjadi lebih kejam
daripada awak
sehingga awak melutut dan
memohon maaf di depan saya!
♪ Semua perkara ada sebab dan akibatnya
tanpa dapat diramalkan ♪
Baiklah.
♪ Siapa yang dapat hapuskan kekeliruan? ♪
Beta ingin melihat
♪ Tukar jawapan yang diinginkan ♪
betapa kejamnya Panglima Chu.
♪ Biar angin sentuh bab masa lalu aku ♪
♪ Biar dakwat tuliskan perasaan kuat aku ♪
♪ Kenalah lihat cara nasib bentukkanku
menjadi pelbagai rupa ♪
♪ Biar matahari senja
bawaku melintasi lapisan salji yang luas ♪
♪ Biar aku menempa luka yang parah lagi
dalam bab seterusnya ♪
♪ Terserlah daripada helaian kertas,
setiap perkataan bergema ♪